---
title: 매우 중요한 데이터에 대한 보호를 사용하여 Teams 모임 구성
ms.author: mikeplum
author: MikePlumleyMSFT
manager: serdars
ms.topic: article
ms.service: msteams
ms.reviewer: ''
audience: admin
ms.localizationpriority: medium
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- m365solution-compliantmeetings
- m365initiative-meetings
- highpri
appliesto:
- Microsoft Teams
description: 템플릿 및 민감도 레이블을 사용하여 매우 중요한 정보에 대한 보호를 위해 Teams 모임을 구성하는 방법을 알아봅니다.
ms.openlocfilehash: 0d49cc4305f77b4b4208cc0f7418d5506155d0d6
ms.sourcegitcommit: ca4d1011f3d62af203145431f0b19065ad81601b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/13/2023
ms.locfileid: "69800257"
---
# <a name="configure-teams-meetings-with-protection-for-highly-sensitive-data"></a>매우 중요한 데이터에 대한 보호를 사용하여 Teams 모임 구성

[!INCLUDE[Teams Premium ECM](includes/teams-premium-ecm.md)]

*매우 민감한* 수준의 보호를 위해 두 가지 시나리오를 살펴보겠습니다.
- 참석자가 참여하고 발표자와 상호 작용하는 매우 중요한 모임
- 참석자가 상호 작용하지 않고 프레젠테이션만 보는 매우 중요한 프레젠테이션

> [!Note]
> 민감도 레이블 및 사용자 지정 모임 템플릿의 모임 설정에는 Teams Premium 필요합니다.

#### <a name="highly-sensitive-meetings"></a>매우 중요한 모임

매우 민감한 모임의 경우 로비를 우회할 수 있는 사람, 프레젠테이션할 수 있는 사람, 참가자가 채팅할 수 있는 시기를 제한하며 모임 채팅에서 복사를 차단합니다. 또한 공유 비디오 및 콘텐츠에 대한 엔드 투 엔드 암호화 및 워터마크를 사용하도록 설정합니다. 워터마크를 사용하므로 모임 녹음/녹화가 비활성화됩니다.

다음 표에서는 매우 중요한 모임에 대해 제한할 작업과 해당 설정이 구성된 위치에 대해 설명합니다.

|기능|설정|위치|적용|
|:------|:------|:-------|:-------|
|참석자를 위한 카메라 허용|**설정**|템플릿|아니요|
|참석자에 대한 마이크 허용|**설정**|템플릿|아니요|
|모든 사용자의 비디오 피드에 워터마크 적용|**설정**|레이블|예|
|공유 콘텐츠에 워터마크 적용|**설정**|레이블|예|
|엔드 투 엔드 암호화|**설정**|레이블|예|
|참석자가 보는 내용 관리|**설정**|템플릿|예|
|모임 채팅|**모임에서만**|템플릿|예|
|사람 전화 접속은 로비를 우회할 수 있습니다.|**해제**|레이블|예|
|채팅 콘텐츠를 클립보드에 복사하지 않도록 방지|**설정**|레이블|예|
|자동으로 기록|(워터마크 및 암호화로 인해 사용 안 함)|해당 없음|해당 없음|
|로비를 우회할 수 있는 사용자|**이끌이 및 공동 이끌이만**|레이블|예|
|프레젠테이션할 수 있는 사람|**이끌이 및 공동 이끌이만**|레이블|예|
|기록할 수 있는 사람|(워터마크 및 암호화로 인해 사용 안 함)|해당 없음|해당 없음|

적용됨으로 나열된 설정은 민감도 레이블 또는 모임 템플릿에 의해 적용됩니다. 적용되지 않는 설정은 모임 이끌이가 변경할 수 있습니다.

#### <a name="highly-sensitive-presentations"></a>매우 중요한 프레젠테이션

모임 참석자와의 상호 작용이 필요하지 않은 매우 민감한 프레젠테이션의 경우 참석자의 마이크와 카메라를 끄고 모임 채팅을 끕니다.

참석자가 발표자에게 질문하도록 허용하려면 모임 이끌이가 Q&A 기능을 켤 수 있습니다. (Teams 관리자 모임 정책에서 사용하도록 설정되어 있는지 확인합니다.)

다음 표에서는 매우 중요한 프레젠테이션에 대해 제한할 작업과 해당 설정이 구성된 위치에 대해 설명합니다.

|기능|설정|위치|적용|
|:------|:------|:-------|:-------|
|참석자를 위한 카메라 허용|**해제**|템플릿|예|
|참석자에 대한 마이크 허용|**해제**|템플릿|예|
|모든 사용자의 비디오 피드에 워터마크 적용|**설정**|레이블|예|
|공유 콘텐츠에 워터마크 적용|**설정**|레이블|예|
|엔드 투 엔드 암호화|**설정**|레이블|예|
|참석자가 보는 내용 관리|**설정**|템플릿|예|
|모임 채팅|**해제**|템플릿|예|
|사람 전화 접속은 로비를 우회할 수 있습니다.|**해제**|레이블|예|
|채팅 콘텐츠를 클립보드에 복사하지 않도록 방지|**설정**|레이블|예|
|자동으로 기록|(워터마크 및 암호화로 인해 사용 안 함)|해당 없음|해당 없음|
|로비를 우회할 수 있는 사용자|**이끌이 및 공동 이끌이만**|레이블|예|
|프레젠테이션할 수 있는 사람|**이끌이 및 공동 이끌이만**|레이블|예|
|기록할 수 있는 사람|(워터마크 및 암호화로 인해 사용 안 함)|해당 없음|해당 없음|

적용됨으로 나열된 설정은 민감도 레이블 또는 모임 템플릿에 의해 적용됩니다. 적용되지 않는 설정은 모임 이끌이가 변경할 수 있습니다.

## <a name="options-for-recording-meetings"></a>모임 녹음/녹화 옵션

*매우 민감한* 수준의 보호를 위해 모임과 프레젠테이션 모두에 워터마크 및 엔드 투 엔드 암호화를 사용합니다. 그러나 이러한 기능을 사용하면 모임을 기록할 수 없습니다. 매우 중요한 모임을 녹음해야 하는 경우 민감도 레이블의 일부로 워터마크 및 엔드 투 엔드 암호화를 구성하지 않는 것이 좋습니다. 모임 이끌이가 기록할 필요가 없는 모임에 계속 사용할 수 있습니다.

## <a name="presentation-options-for-highly-sensitive-meetings"></a>매우 중요한 모임에 대한 프레젠테이션 옵션

*매우 민감한* 모임의 경우 프레젠테이션할 수 있는 사용자와 콘텐츠 공유 방법에 대한 특정 설정을 적용합니다.

**참석자가 볼 수 있는 항목 관리를** 켜면 모임 이끌이가 참가자를 위해 화면에 표시되기 전에 공유 콘텐츠를 검사할 수 있습니다. 이 예제에서는 템플릿을 사용하여 기본적으로 이 기능을 설정하지만 필요한 경우 템플릿에서 적용할 수도 있습니다.

민감도 레이블에서 이끌이 **및 공동 이끌이에게만** **프레젠테이션할 수** 있는 사용자를 설정하여 모임 이끌이가 의도한 사람만 프레젠테이션할 수 있도록 합니다.

## <a name="lobby-options-for-sensitive-meetings"></a>중요한 모임에 대한 로비 옵션

모임 이끌이가 아닌 다른 사람이 로비를 우회하지 못하도록 민감도 레이블을 사용합니다. 이렇게 하면 이끌이가 각 참석자를 검사하고 허용해야 하는지 확인할 수 있습니다.

## <a name="participation-options-for-highly-sensitive-meetings"></a>매우 중요한 모임에 대한 참여 옵션

민감도 레이블을 사용하여 채팅을 제어할 수 있지만 모임 및 프레젠테이션 템플릿이 동일한 레이블을 공유할 수 있도록 이 경우 템플릿을 사용합니다. 모임에 대해서만 채팅을 모임 내로 제한하고 프레젠테이션에 대해 완전히 해제합니다. (이끌이는 프레젠테이션에서 Q&A 기능을 사용하여 청중의 의견이나 질문을 허용할 수 있습니다.)

모임과 프레젠테이션 모두에 대해 채팅 콘텐츠를 클립보드에 복사하는 것을 방지합니다.

참석자 마이크와 카메라를 모임에 사용할 수 있도록 둡니다. 프레젠테이션을 위해 참석자 마이크와 카메라를 끕니다.

## <a name="sensitivity-labels"></a>민감도 레이블

중요한 수준의 보호를 위해 모임에서 직접 또는 모임 템플릿의 일부로 사용할 수 있는 민감도 레이블을 사용합니다. 선택한 구성에 따라 이 레이블을 사용하여 팀과 개별 파일을 분류할 수도 있습니다.

조직에 민감도 레이블이 이미 배포되어 있는 경우 이 레이블이 전체 레이블 전략에 어떻게 적합한지 고려합니다. 필요한 경우 조직의 요구 사항에 맞게 이름 또는 설정을 변경할 수 있습니다. 중요한 정보에 사용할 레이블이 이미 있는 경우 레이블을 편집하고 Teams 모임을 추가할 수 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 채팅에서 복사를 제한하는 민감도 레이블이 컨테이너 레이블의 기본 채널 레이블로 지정된 경우 해당 컨테이너 레이블이 있는 팀은 채널 모임 내/외부의 모든 채널에 대해 채팅에서 복사를 제한합니다.

민감도 레이블을 만들려면
1. [Microsoft Purview 규정 준수 포털](https://compliance.microsoft.com) 엽니다.
1. **솔루션** 에서 **정보 보호를** 클릭합니다.
1. **레이블 만들기를** 클릭합니다.
1. 레이블에 이름을 지정합니다. **매우 중요한** 것이 좋지만 이미 사용 중인 경우 다른 이름을 선택할 수 있습니다.
1. 표시 이름 및 설명을 추가하고 **다음** 을 클릭합니다.
1. **이 레이블의 범위 정의** 페이지에서 **항목** 및 **모임 포함을** 선택합니다. (다른 용도로 이 레이블을 사용하려는 경우 다른 옵션을 선택할 수 있습니다.)
1. **다음** 을 선택합니다.
1. 이 레이블과 함께 사용할 옵션을 계속 선택한 다음 **Teams 모임 및 채팅 설정** 페이지에서 다음 값을 선택합니다.
    1. **로비를 무시할 수 있는 제어를** 선택하고 드롭다운 목록에서 **이끌이 및 공동 이끌이만** 을 선택합니다.
    1. **전화 접속 사용자가 로비를 우회하도록 허용이** 선택 취소되어 있는지 확인합니다.
    1. **프레젠테이션할 수 있는 제어를** 선택하고 드롭다운 목록에서 **이끌이 및 공동 이끌이만** 을 선택합니다.
    1. **모임 비디오 및 오디오에 대한 엔드 투 엔드 암호화 제어** 를 선택한 다음 **, 엔드 투 엔드 암호화 적용을** **켜** 기로 설정합니다.
    1. **워터마크 제어를** 선택한 다음 **공유 콘텐츠에 워터마크 적용** 및 **모든 사용자의 비디오 피드에 워터마크 적용을** **켜** 기로 설정합니다.
    1. **채팅 콘텐츠를 클립보드에 복사하지 않도록** 선택합니다.
    1. 조직에 필요한 다른 설정을 구성합니다.
    <!--:::image type="content" source="media/teams-meeting-sensitivity-label-highly-sensitive-small.png" alt-text="Screenshot of sensitivity label meeting settings." lightbox="media/teams-meeting-sensitivity-label-highly-sensitive-large.png":::-->
1. **다음** 을 선택합니다.
1. 사용하려는 추가 설정으로 마법사를 완료한 다음 **레이블 만들기** 를 선택한 다음 **완료** 를 선택합니다.

레이블을 만든 후에는 레이블을 사용할 사용자에게 게시해야 합니다. 매우 중요한 보호를 위해 모든 사용자가 레이블을 사용할 수 있도록 합니다. **Microsoft Purview 규정 준수 포털 정보 보호** 페이지의 **레이블 정책** 탭에 레이블을 게시합니다. 모든 사용자에게 적용되는 기존 정책이 있는 경우 해당 정책에 이 레이블을 추가합니다. 새 정책을 만들어야 하는 경우 [레이블 정책을 만들어 민감도 레이블 게시를 참조하세요](/compliance/create-sensitivity-labels#publish-sensitivity-labels-by-creating-a-label-policy).

모임에서 민감도 레이블을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [민감도 레이블을 사용하여 일정 항목, Teams 모임 및 채팅 보호를 참조하세요](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels-meetings).

## <a name="meeting-templates"></a>모임 템플릿

*매우 중요한* 보호 수준에서 모임 템플릿을 사용하여 다음 설정을 구성합니다.

- 참석자  -  **를 위한 카메라 허용** **모임에** 적용되지만 프레젠테이션에 대해 **끄기** 적용되지 않습니다.
- **참석자에 대한 마이크 허용** -  **모임에** 적용되지만 프레젠테이션에 대해 **끄기** 적용되지 않습니다.
- **참석자가 볼 수 있는 내용 관리** - 모임 및 프레젠테이션 모두 **에** 적용됨.
- **모임 채팅** - **모임에만 모임에** 적용되고 프레젠테이션을 위해 **끄** 기로 적용됩니다.

이러한 설정은 모임과 프레젠테이션 간에 다르므로 각각에 대해 동일한 민감도 레이블을 공유하는 템플릿을 만듭니다.

#### <a name="highly-sensitive-meetings-template"></a>매우 중요한 모임 템플릿

매우 중요한 모임에 대한 모임 템플릿을 만들려면

1. Teams 관리 센터에서 **모임을** 확장하고 **모임 템플릿을** 선택합니다.
1. **추가** 선택
1. 템플릿의 이름과 설명을 입력합니다.
1. **민감도 레이블 적용** 섹션에서 위에서 만든 레이블을 선택합니다.
1. **민감도 레이블 적용** 을 선택한 다음 **잠금** 을 선택합니다.
1. **모임 내 채팅****으로만** 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. **참석자가 보는 항목 관리를** **켜** 기로 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. 원하는 경우 추가 설정을 변경합니다.
1. 모임 이끌이가 설정을 변경하지 못하도록 하려면 설정을 선택한 다음 **잠금** 을 선택합니다.
1. 모임 이끌이가 설정을 볼 수 없도록 하려면 설정을 선택한 다음 **숨기기** 를 선택합니다.
1. **저장** 을 선택합니다.

#### <a name="highly-sensitive-presentations-template"></a>매우 중요한 프레젠테이션 템플릿

매우 중요한 프레젠테이션을 위한 모임 템플릿을 만들려면

1. Teams 관리 센터에서 **모임을** 확장하고 **모임 템플릿을** 선택합니다.
1. **추가** 선택
1. 템플릿의 이름과 설명을 입력합니다.
1. **민감도 레이블 적용** 섹션에서 위에서 만든 레이블을 선택합니다.
1. **민감도 레이블 적용** 을 선택한 다음 **잠금** 을 선택합니다.
1. **참석자에 대한 마이크 허용** 을 **켜** 기로 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. **참석자를 위한 카메라 허용** 을 **켜** 기로 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. **모임 채팅** 을 **끄** 기로 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. **참석자가 보는 항목 관리를** **켜** 기로 설정한 다음 설정을 선택하고 **잠금** 을 선택합니다.
1. 원하는 경우 추가 설정을 변경합니다.
1. 모임 이끌이가 설정을 변경하지 못하도록 하려면 설정을 선택한 다음 **잠금** 을 선택합니다.
1. 모임 이끌이가 설정을 볼 수 없도록 하려면 설정을 선택한 다음 **숨기기** 를 선택합니다.
1. **저장** 을 선택합니다.

## <a name="related-topics"></a>관련 주제

[세 가지 보호 계층으로 Teams 모임 구성](configure-meetings-three-tiers-protection.md)

[Microsoft Teams의 사용자 지정 모임 템플릿 개요](custom-meeting-templates-overview.md)

[중요한 모임에 Teams 모임 템플릿, 민감도 레이블 및 관리자 정책을 함께 사용합니다.](meeting-templates-sensitivity-labels-policies.md)

[민감도 레이블을 사용하여 일정 항목, Teams 모임 및 채팅 보호](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels-meetings)
